AULA 01


PRIMEIRO DOMINIO CRIADO
- symbolics.com - Fabricante de computadores.
PRIMEIRO BLOG
- Criado por um brasileiro em 1994, chamado "Open Diary".
PRIMEIRA COMPRA FEITA PELA INTERNET
- Primeiro produto a ser vendido foi um CD do cantor Sting, em 11 de agosto de 1994
SITE MAIS ANTIGO EM ATIVIDADE
- Em 1º de janeiro de 1985, a NORDUnet, uma espécie de agência internacional que conecta as redes nacionais de pesquisa e de educação dos países nórdicos, criou o nordu.net.

AULA 02

HTML - Linguagem de Marcação! Não Linguagem de Progamação
Keylogger - Virus que grava tudo que voce digita na sua maquina.
phishing - Virus que tenta enganar o usuario de alguma forma. EX : Email falso para pagamento de divida, Ligações falsas.
cookies - Dados que os sites armazenam para auxiliar algoritmos a conhecer o usuario.
click bait - links para o usuario clicar com algum objetivo. Ex : Virus, Lucro.
pop-up - caixas de mensagens em sites.

AULA 05

REDES
BACKBONE- Espinha dorsal entre computadores.
Provedores de Acessos - Empresa telefonica que contrata os serviços dos BlackBones pelo mundo para fornecer outros serviços para seus contratantes (Fibra Otica, Satelite).
DNS - Transforma as informações para os computadores em IP.

AULA 07

UDP
- Forma de conexão rapida,mas não é confiavel. Não confirma o recebimento de nada, então pode ser perdido dados no caminho sem aviso nenhum.
- Carro do ovo (Dispara a informação para todo mundo, de forma desordenada. Falhas na comunicação)
- Serve para as Livestream, pois ser mais rapidos.
TCP
- Foco na conexão
- Mais lento
- Aplicativo de Mensagem
- Confirmação de recebimento de dados.
- Ordem de envio de dados.

AULA 08

Portas
-  De onde os dados saem e para onde vão.

Aula 09

Modem - Hardware que converte os dados enviados por um computador em um formato especifico para outro ler.
Roteador - Transimite internet para outros dispositivos.Pode ser "burro" (Transmite os dados que chegam para todos os dispositos de forma desnecessaria)
Switch - Criado para ser um "roteador inteligente". (Hoje os roteadores ja são inteligentes)

Aula 10

- Operadoras  gastam nada com a troca de sms, pois o celular já troca alguns bits com as torres de comunicação, e o sms vai de carona.

Browser (Navegador)
- Programa que interprete as linguagens de programação e transforme em algo compreensivel para os seres humanos.
 
WEB-server
-Armazenados dados;
- Fisico ou Dinamico
 
STACKS 
- Pilhas de tecnologia - Conjunto de softwares necessarios e suficientes para executar um aplicativo.
- Todo o ambiente tecnologico (Ferramentas).
- Determinam os pontos fortes e fracos do projeto.

	LPs
Termos 
- 404 : Pagina não existe;
- Alt : Texto em imagens no site;
- Design responsivo : Adaptavel a todos os formatos de tela;
- DPI : Proporção de pontos na tela(pixels);
- Framework : "Caixa de ferramentas" para construção de software;
- Meta tags : Funções no site;
- Metodos Ageis: Desenvolvimento mais rapido e eficiente de softwares;
- SSL : Camada de segurança no site.








